PU intervju av forelesere:

Har brukt litt rar måte å skrive på her, tok det litt på sparket :p
syntaksen er som følger:
--- hovedstikkord ---
- hva intervjuobjektet har sagt
>> spørsmål fra en av oss
? ideer fra en av oss som har kommet underveis
// kommentarer


--- Stefan Werner ---

- mindre grupper: lettere å få kontakt
- store grupper: få alle til å være med - gausskurve, noen henger med noen gjør det ikke
- sjenerte elever
- man får ikke mulighet til å lære å kjenne, gjerne er det elevene som trenger mest å lære å kjenne
- tror man trenger et system for å få elevene til å fort lære å kjenne
- kanskje en app for å stille spørsmål
? del inn folk i mindre grupper og slå sammen etter hvert?

--- store grupper ---
--- kjenner ikke hverandre --- ^ // her betyr ^ at det under kommer av det over
--- sjenerte studenter --- ^

>> hva tror du om en løsning der halvparten av undervisningen er reversed classroom?
- jeg tror fysisk nervær er viktig, så må i såfall bli en blanding
- typisk problem er at slike kurs er for enkle, slik at det kreves mye mer
>> flervalgsoppgaver midt i forelesning?
- samle opp spørsmål underveis og gå igjennom etter hvert
? stemme på spørsmål i tillegg

>> noen verktøy du føler mangler?
- tror det er bra med en blanding av powerpoint, tavle, programmering osv. - variasjon
- problem å holde konsentrasjonen i 45 min i strekk
- krever mye planlegging
- i finland hadde vi bare 6 uker, da var det lettere å ha et overblikk over kurset.
- et semester inneholder veldig mye informasjon.

--- konsentrasjon gjennom timen ---
--- vel mye å lære per semester ---

>> hvordan ville du ha vurdert et fag uten eksamne?
- det skulle ha vært et prosjekt
- eller sånn typisk der man skriver et program også få det automatisk retting
- problem med å rette prosjekt, ofte er det rapporten som blir vurdert mer enn selve oppgaven

--- vanskelig å kunne rette oppgavene til studentene på en enkel måte som også gir en god vurdering ---
- det finnes ikke noen almenne regler eller systemer
? det er fint med et system som alle bruker, slik at alle studentene blir vant til det

--- *** ---

--- Kimmo Kansanen ---
>> Vi har et prosjekti PU der vi skal lage noe for undervisning, hva underviser du i?
- kommunikasjonsteori
>> når du underviser det, og tidligere, hvilket problemer synes du har vært størst?
- spesifiser, det er massevis av problemer!
>> det kan være mye rart, ...
- studenter sovner hvis det er teori
// etter en tenkepause
// lager liste
// grubler
>> må ikke være i forbindelse med forelesninger heller
- faglogistikken, alt som må leveres inn, frister på øvingsopplegg. Det som er problemet i faget mitt:
- vi har jo itslearning som er greit, men problemer met matematikkbruk.
- enklest er det å bruke håndskrift, men det er vanskelig å forstå
- hvis man bruker elektronisk verktøy, f.eks LaTeX o.l. tar det veldig lang tid.
--- Man trenger noe som gir mulighet til å skrive ligninger like fort som papir og like forståelig som LaTeX ---
- dette problemet er like stort på øvinger og på eksamen
- bare man har det elektronisk kan man gjøre mye, men første bud er å gjøre det lesbart
- på andre siden så trenger man å kunne visualisere matematikken, det tar tid å lage.
- man går gjerne over til matlab, det er jo greit nok, men:
- det tar veldig lang tid å lage og er vanskelig å integrere i undervisningen
? man lager visualisering for et bestemt fag og det fungerer greit men blir vanskelig å universialisere
? det blir ikke pent men like komplisert
--- konkretisere og visualisere teori effektivt ---
- praksis trenger ikke visualiseres
- studentene kunne ha gjort mere selv, og laget en slik visualisering selv, men det mangler verktøy for å hjelpe de med det.
- bruker ofte matlab til å lage øvinger der resultatet blir en slik visualisering
- det er veldig nyttig å jobbe med matlab, men det er noe som har praktisk nytte i industri men man kan ikke ta det i eksamen
- man vil gjerne inkludere profesjonelle verktøy i eksamen, men det
>> hva er det som er problemet konkret?
- det er en veldig begrenset verktøykasse
--- det er alltid et problem å teste studentenes kunnskap om profesjonelle verktøy ---
- noen basisverktøy lærer man å bruke, men på eksamen er det ikke praktisk mulig å integrere på eksamen.
- kunne kanskje ha brukt prosjekt..
- hadde vært veldig fint å få testet matlabegenskaper for min del hvertfall
--- *** ---


--- Bjørn B. Larsen ---
>> Vi skal løse problemer foreleser har, relatert til både forelesninger og faget generelt
- tja, da vet jeg ikke om jeg har noe problem!
- Vi trenger et versionshåndteringsystem, og tenker å bruke Git nå da.
? Hadde Git-integrasjon i itslearning vært noe
- jeg har et problem, git er veldig nerdefokusert. Kunne godt ha tenkt meg et grafisk grensesnitt
>> Github har vel en allerede
- VCS har en skilpadde, det var litt greiere grensesnitt
- Vi bruker bitbucket.
>> Hvilket fag underviser du?
- ELSYS prosjekt TTT4270
>> Er det noe undervisng i det faget?
- det er litt, men mest prosjekt, vi bruker Koopen.
- vi har to økter 4 timer hver uke dette semesteret
- i år skal vi bruke scrum da, så da skal vi prøve en scrum-inspirert prosjektstyring
>> blir studass scrum-master
- nei, vi foreleser blir det, men vi kjører ikke fullt løp, 3 ukers sprinter osv..
>> Har dere hatt noen problemer tidligere, bortsett fra versionskontroll?
- Det har bare vært kjørt en gang før,
- alle IT-studier ble undersøkt og så ble ELSYS.
>> Har du undervist andre fag tidligere?
- da har jeg savnet versionskontroll
- vi bruker verilog når vi designer kretser, der hadde versionskontroll vært bra
>> Problemer med å installere git
- ja
- vi starter mykt med arduino, og 2. semester får de en "Analog Discovery"
- så de har litt erfaring med å installere programmer da
? Hadde det fungert ut fra browser hadde det gjort det mye mer portabelt
>> La oss bevege oss bort fra versionskontroll
>> Vi har tidligere snakket om kommunikasjonsproblemer, har du vært borti det?
- Vi bruker SRS, som er litt enklere å bruke å bruke Kahoot
- det er mye enklere for oss å bruke og mye enkeler for studentene
- vi lager åpne spørsmål og så får studentene svare
- Det SRS-opplegget tror vi løser det meste av problemer der
>> Hva med innleveringer da, er det mye av dem?
- ja det innleveringer hver uke
- analyseøving og designøvinger // spør kristian, han har vært igjennom dette
>> Har du støtt på noen problemer i forbindelse med dette?
>> Kimmo nevnte problemer med håndskrift, har du hørt om det?
- har ikke hørt noe om det, studassene tar seg av analyse og designøvingen må leveres elektronisk
- har jo foråvidt et problem nå da, jeg skal være blackboardperson for instituttet!
>> Det som er med blackboard er jo at hist har brukt NTNU og ålesund har brukt fronter
>> blackboard er mye lettere å "customize"
- synes det er merkelig at blackboard har blitt anbefalt
>> hvordan synes du det er i forhold til itslearning?
- Jeg er hvertfall vant til det, forstår hva man skal gjøre (intuitivt)
- kjenner en som skulle prøve å kopiere innholdet, og det var så vanskelig at man ikke fant funksjonen
- gruppepåmelding er problem i BB
- studenter gjør feil, og det kan ikke reverseres
- vi har et system som heter dale, og vi hadde sett frem til å hive det ut, men ser dårlig ut.
>> Typisk problem med piloter
- Tja, vi er jo ikke de første som bruker dette systemet.. men nytt for universiteter
--- *** ---
--- ideer ---

? Dele inn i grupper, som slåes sammen etter hvert - en diskusjonsplatform rundt dette - anonymt eller ikke
? Lage konkurranse
? vurderingsplatform - Safe Exam Browser der man lett kan integrere sine programmer
? Lage en intuitiv måte å skrive ligninger på // vanskelig å slå LaTeX, men hadde jo vært awesome!
